# 심화 프로그래밍 - 2024
IoT 개발자 심화 프로그래밍 언어 학습리포지토리

## 1일차
- 개발환경 설치 
	- Visual Studio 2022 Community 설치
	- C, C++ 소스코드 실행
- C++기초	
	- 자료형
		- 문자:문자(char)/문자열
		- 숫자:정수(int)/실수
	- 선택제어문:if문,switch
	- 반복제어문:for문,while문
	- 오버로딩(다중정의),오버라이딩(재정의)

## 2일차
- C++기초
	- 매개변수
	- 인라인(inline)함수
		- 프로그램 코드라인 안으로 들어가 버린 함수
	- 이름공간
	- C에서 메모리
		1. 스택 : 지역변수,매개변수
		2. heap : 사용자에게 할당된 영역
			- 사용을 할려면 malloc()(c++:new)으로 할당을 받는다-free()(c++:delete)로 반환
		3. data : 함수, 전역변수, 상수, 문자리터럴
	- 참조자
	
## 3일차
- C++기초
	- const(상수화)
	- malloc&free를 대신하는 new&delete
	- C++에서 구조체
	- 클래스 
		- 멤버변수와 멤버함수로 구성된다.
		- 클래스 내부에는 멤버들의 선언으로 작성된다.
		- 멤버함수의 정의를 외부로 빼낸다.(스코프연산자 사용)
		- 일반적으로 멤버변수는 private, 멤버함수 public의 접근재한을 사용한다.

## 4일차
- C++기초
	- 객체지향
	- const 함수
	- 생성자(클래스 이름과 같은 멤버함수로 출력은 없다.)
		- 객체 생성시 자동으로 호출되는 멤버함수
		- 모든 클래스는 디폴트 생성자를 가지고 있다.
		- 만약 명시적으로 생성자를 작성하면 디폴트 생성자의 호출은 불가하며 디폴트 생성자가 필요한 경우는 명시적으로 작성한다.
		- 멤버변수들의 초기화를 담당한다.
	- 멤버 이니셜라이즈
		- 객체 생성전에 선언과 동시에 초기화가 필요한 경우에 사용한다.
		- const 변수와 참조변수와 초기화에 사용

## 5일차
- C++기초
	- 소멸자
	- 포인터 배열 : 포인터를 저장하는 배열
	- 배열 포인터 : 배열을 가르키는 포인터
	- 복사 생성자 : 객체를 복사할때 호출되는 생성자
		- 복사할 때 객체를 입력으로 가져야하는데 이때 원본 객체의 참조를 입력으로 받아야 한다.
	
## 6일차
- C++기초
	- 복사 생성자
		- 깊은 복사
		- 얕은 복사
	- 임시객체
	- const 추가
	- friend 선언
		- A클래스가 B클래스를 대상으로 friend 선언을 하면, B클래스는 A클래스의 private 멤버에 직접 접근이 가능
		- 단, A클래스도 B클래스의 private 멤버에 직접 접근이 가능 하려면, B클래스가 A클래스를 대상으로 friend 선언을 해줘야 한다.
	- static
		- 전역변수에 선언된 static : 선언된 파일 내에서만 참조를 허용
		- 함수 내에 선언된 static : 한번만 초기화되고, 지역변수와 달리 함수를 빠져나가도 소멸되지 않는다.

## 7일차
- C++기초
	- static 멤버함수
	- cosnt static 멤버
	- mutable : const 함수 내에서의 값의 변경을 예외적으로 허용한다.
	- 상속
	
## 8일차
- C++기초
	- 객체 포인터 : 객체의 주소 값을 저장하는 포인터 변수
		- 부모타입의 객체 포인터로 자식 객체를 가르킬 수 있다.
		- 자식타입의 객체 포인터로 부모 객체는 가리킬 수 없다.
		- 접근은 객체 포인터의 타입을 따른다.
	- 오버로딩(Overloading)-다중정의
	- 오버라이딩(Overriding)-재정의, 상속관계에서 사용
	- 가상함수
	- 가상 소멸자
	
## 9일차
- C++기초
	- 연산자 오버로딩
	- 대입 연산자
		- 정의하지 않으면 디폴트 대입 연산자가 삽입
		- 디폴트 대입 연산자는 멤버 대 멤버의 목사(얕은 복사)를 진행
		- 연산자 내에서 동작 할당을 한다면, 그리고 깊은 복사가 필요하다면 직접 정의해야 한다.
## 10일차